# La signature numérique

Une signature numérique est une technique mathématique utilisée pour valider l'authenticité et l'intégrité d'un document, d'un message ou d'un logiciel numérique. En d’autres termes, elle permet au destinataire de s'assurer que le message a été créé par un expéditeur connu (authenticité) et qu'il n'a pas été modifié en cours de route (intégrité). C'est l'équivalent numérique d'une signature manuscrite ou d'un cachet, mais elle offre une sécurité bien plus grande. Une signature numérique est destinée à résoudre le problème de la falsification et de l'usurpation d'identité dans les communications numériques.
Les signatures numériques reposent sur la cryptographie à clé publique. À l'aide d'un algorithme de clé publique, tel que Rivest-Shamir-Adleman (RSA), deux clés sont générées, créant une paire de clés mathématiquement liées. Dans de nombreux cas, les signatures numériques fournissent une couche de validation et de sécurité aux messages envoyés par un canal non sécurisé : Correctement mise en œuvre, une signature numérique donne au destinataire des raisons de croire que le message a été envoyé par l'expéditeur déclaré. Les signatures numériques sont équivalentes aux signatures manuscrites traditionnelles à bien des égards, mais les signatures numériques correctement mises en œuvre sont plus difficiles à falsifier que les signatures manuscrites. Les systèmes de signature numérique, au sens où nous l'entendons ici, sont basés sur la cryptographie et doivent être correctement mis en œuvre pour être efficaces. Ils peuvent également assurer la non-répudiation, ce qui signifie que le signataire ne peut pas prétendre qu'il n'a pas signé un message.

## Fonctionnement